Repository: sunxfancy/llvm-cn
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/LangRef.po
Languages: zh_cn

source: LLVM Language Reference Manual
zh_cn: LLVM 语法参考手册

source: Abstract
zh_cn: 摘要

source: This document is a reference manual for the LLVM assembly language. LLVM is a Static Single Assignment (SSA) based representation that provides type safety, low-level operations, flexibility, and the capability of representing 'all' high-level languages cleanly. It is the common code representation used throughout all phases of the LLVM compilation strategy.
zh_cn: 这份文档是LLVM汇编语言的语法参考手册，LLVM汇编语言是一种静态单赋值（SSA）的中间代码表示，提供了类型安全检查，低层次的操作符，具有灵活和清晰表达‘几乎所有’高级语言的能力。同时，它也是LLVM编译后端优化中各个阶段的一种通用代码表达形式。

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: The LLVM code representation is designed to be used in three different forms: as an in-memory compiler IR, as an on-disk bitcode representation (suitable for fast loading by a Just-In-Time compiler), and as a human readable assembly language representation. This allows LLVM to provide a powerful intermediate representation for efficient compiler transformations and analysis, while providing a natural means to debug and visualize the transformations. The three different forms of LLVM are all equivalent. This document describes the human readable representation and notation.
zh_cn: LLVM的中间代码表示被设计成用在以下三种不同的情况下：作为一种编译器内存中的中间代码（IR），作为一种保存在磁盘中的字节码形式（适合被JIT编译器快速装载），作为一种人类可读的汇编语言（译者注：编译器中的内存形式是一种指针链式的图结构，而磁盘中的字节码则是将这种图结构串行化存储后的结果，人类可读的即是类似汇编文件的格式）。这为LLVM编译器的高效转换和分析提供了一种强有力的中间表达形式，同时也提供了一种很自然的方法来调试和可视化分析编译后的代码。这三种不同的LLVM中间代码的形式是完全等价的，这份文档就在描述人类可读的形式和其所用到的符号。

source: The LLVM representation aims to be light-weight and low-level while being expressive, typed, and extensible at the same time. It aims to be a "universal IR" of sorts, by being at a low enough level that high-level ideas may be cleanly mapped to it (similar to how microprocessors are "universal IR's", allowing many source languages to be mapped to them). By providing type information, LLVM can be used as the target of optimizations: for example, through pointer analysis, it can be proven that a C automatic variable is never accessed outside of the current function, allowing it to be promoted to a simple SSA value instead of a memory location.
zh_cn: LLVM中间字节码表示的目标是，成为一种轻量级和低层次的，同时有表现力的、类型化的并且可扩展的中间语言，更要成为一种 “通用中间表示（IR）”，并且是足够低层次的，这样才能让高层次的语言设计能够清晰地映射到这种中间表示上（就像微处理器指令——机器码，也可以看做是一种中间表示，允许源代码映射到它们上）。通过提供类型信息，LLVM可以被用在后端优化过程上。例如：通过指针分析，如果可以证明某个C++语言中的自动变量是从没存取过函数外的外部变量的，这时这个变量就可以用一个简单的SSA变量来替代（用寄存器替代一个内存地址）。

source: Well-Formedness
zh_cn: 良好的结构

source: It is important to note that this document describes 'well formed' LLVM assembly language. There is a difference between what the parser accepts and what is considered 'well formed'. For example, the following instruction is syntactically okay, but not well formed:
zh_cn: 要强调的一点是，这份文档描述的是一种“良好结构的”LLVM汇编语言。解析器接受的和我们认为的“良好格式化的”稍有不同。（译者注：良好结构其实就是静态单赋值，SSA格式）例如，下面的指令在语法构成上是合理的，但结构却并不是良好的：

source: because the definition of ``%x`` does not dominate all of its uses. The LLVM infrastructure provides a verification pass that may be used to verify that an LLVM module is well formed. This pass is automatically run by the parser after parsing input assembly and by the optimizer before it outputs bitcode. The violations pointed out by the verifier pass indicate bugs in transformation passes or input to the parser.
zh_cn: 因为 ``%x`` 的定义并没有在其全部用到的位置，独占同一个含义。LLVM 基础设施提供了一个校验Pass，可以用来检验一个LLVM模块是否是“良好结构的”。这一过程会在解析器解析输入的汇编指令后，以及优化器输出字节码前自动运行。并且被验证过程标出违反的地方会在转换过程或输入到解析器时报错。

source: Identifiers
zh_cn: 标识符

source: LLVM identifiers come in two basic types: global and local. Global identifiers (functions, global variables) begin with the ``'@'`` character. Local identifiers (register names, types) begin with the ``'%'`` character. Additionally, there are three different formats for identifiers, for different purposes:
zh_cn: LLVM的标识符可以分为两大类：全局标识符和局部标识符。全局标识符（例如函数、全局变量）会以 ``‘@’`` 开始，而本地标识符（例如寄存器名、类型名）会以 ``‘%’`` 开始。进一步说，对于不同的目标，有三种不同的标识符格式：

source: Named values are represented as a string of characters with their prefix. For example, ``%foo``, ``@DivisionByZero``, ``%a.really.long.identifier``. The actual regular expression used is '``[%@][-a-zA-Z$._][-a-zA-Z$._0-9]*``'. Identifiers that require other characters in their names can be surrounded with quotes. Special characters may be escaped using ``"\xx"`` where ``xx`` is the ASCII code for the character in hexadecimal. In this way, any character can be used in a name value, even quotes themselves. The ``"\01"`` prefix can be used on global variables to suppress mangling.
zh_cn: 带有特殊字符前缀的字符串代表了命名值。例如 ``%foo``, ``@DivisionByZero``, ``%a.really.long.identifier``。而实际的用正则表达式可表示为‘ ``[%@][-a-zA-Z$._][-a-zA-Z$._0-9]*`` ’。在标识符中需要用其他正则式中以外的字符时，可以用引号引起来表示。特殊字符可以使用转义符转义，如 ``"\xx"`` ，xx是其对应的十六进制ASCII码。用这种方法，全部字符都可以被用于名称变量，即使是引号本身。 ``"\01"`` 前缀可以被用在全局变量上，来防止名称改写。

source: Unnamed values are represented as an unsigned numeric value with their prefix. For example, ``%12``, ``@2``, ``%44``.
zh_cn: 带有特殊前缀的无符号整数表示一个未命名的变量。例如 ``%12``, ``@2``, ``%44`` 。

source: Constants, which are described in the section Constants_ below.
zh_cn: 常量的表示，会在下面的 Constants_ 一节提到。

source: LLVM requires that values start with a prefix for two reasons: Compilers don't need to worry about name clashes with reserved words, and the set of reserved words may be expanded in the future without penalty. Additionally, unnamed identifiers allow a compiler to quickly come up with a temporary variable without having to avoid symbol table conflicts.
zh_cn: LLVM需要带有特殊前缀的变量有两个原因：编译器不需要担心名称和保留字冲突，并且保留字集可以在日后安全地扩展。此外，未命名的标识符允许编译器快速找到一个临时变量而无需担心去防止符号表冲突。

source: Reserved words in LLVM are very similar to reserved words in other languages. There are keywords for different opcodes ('``add``', '``bitcast``', '``ret``', etc...), for primitive type names ('``void``', '``i32``', etc...), and others. These reserved words cannot conflict with variable names, because none of them start with a prefix character (``'%'`` or ``'@'``).
zh_cn: LLVM中的保留字和其他语言中保留字非常相似。有对不同的操作码的关键字 （例如 '``add``', '``bitcast``', '``ret``' 等 ）、基本类型名 （如 '``void``', '``i32``' 等）。这些保留字不会和变量名冲突，由于他们没有一个是以特殊字符开头的（ ``'%'`` 或 ``'@'`` ）。

source: Here is an example of LLVM code to multiply the integer variable '``%X``' by 8:
zh_cn: 这里是一个LLVM字节码示例，给整数变量 '``%X``' 乘8:

source: The easy way:
zh_cn: 最简单的方式：

source: After strength reduction:
zh_cn: 强度折减法(strength reduction):

source: And the hard way:
zh_cn: 以及复杂的方式：

source: This last way of multiplying ``%X`` by 8 illustrates several important lexical features of LLVM:
zh_cn: 最后一种对 ``%X`` 乘8的方式展示了几个重要的LLVM词法特性:

source: Comments are delimited with a '``;``' and go until the end of line.
zh_cn: 注释用 '``;``' 分隔，直到行尾。

source: Unnamed temporaries are created when the result of a computation is not assigned to a named value.
zh_cn: 如果计算结果未赋值给一个带有名字的变量，则会创建一个未命名的临时变量。

source: Unnamed temporaries are numbered sequentially (using a per-function incrementing counter, starting with 0). Note that basic blocks and unnamed function parameters are included in this numbering. For example, if the entry basic block is not given a label name and all function parameters are named, then it will get number 0.
zh_cn: 未命名的临时变量会按顺序编号（每个函数有一个递增计数器，从0开始）。请注意，此编号中也会分配给基本块（Basic Block）和未命名的函数参数。如果没有为入口基本块（Entry Basic Block）指定名称并且所有函数参数也都已命名，那么它将获得数字0。

source: It also shows a convention that we follow in this document. When demonstrating instructions, we will follow an instruction with a comment that defines the type and name of value produced.
zh_cn: 它还显示了我们在本文档中遵循的约定。在接下来展示LLVM指令时，我们将为每条指令写一句注释，该注释定义了所生成的值的类型和名称。

source: High Level Structure
zh_cn: 高层次结构

source: Module Structure
zh_cn: 模块结构

source: LLVM programs are composed of ``Module``'s, each of which is a translation unit of the input programs. Each module consists of functions, global variables, and symbol table entries. Modules may be combined together with the LLVM linker, which merges function (and global variable) definitions, resolves forward declarations, and merges symbol table entries. Here is an example of the "hello world" module:
zh_cn: LLVM程序由 ``Module`` 组成，每个都是输入程序的翻译单元。每个模块由函数，全局变量和符号表条目组成。模块可以与LLVM链接器组合在一起，LLVM链接器合并函数（和全局变量）定义，解析前向声明，并合并符号表条目。以下是“hello world“模块的示例：

source: This example is made up of a :ref:`global variable <globalvars>` named "``.str``", an external declaration of the "``puts``" function, a :ref:`function definition <functionstructure>` for "``main``" and :ref:`named metadata <namedmetadatastructure>` "``foo``".
zh_cn: 这个例子包含一个叫做 "``.str``" 的 :ref:`global variable <globalvars>` ，一个外部声明的 "``puts``" 函数， "``main``" 函数的 :ref:`function definition <functionstructure>` 和命名为 "``foo``" 的 :ref: `named metadata <namedmetadatastructure>` 。

source: In general, a module is made up of a list of global values (where both functions and global variables are global values). Global values are represented by a pointer to a memory location (in this case, a pointer to an array of char, and a pointer to a function), and have one of the following :ref:`linkage types <linkage>`.
zh_cn: 通常，模块由全局值列表组成（其中函数和全局变量都是全局值）。全局值由指向内存位置的指针（在本例中为指向char数组的指针和指向函数的指针）表示，并具有以下之一 :ref:`linkage types <linkage>` 。

source: Linkage Types
zh_cn: 链接类型

source: All Global Variables and Functions have one of the following types of linkage:
zh_cn: 全部的全局变量和函数都有下面任一链接类型：

source: Similar to private, but the value shows as a local symbol (``STB_LOCAL`` in the case of ELF) in the object file. This corresponds to the notion of the '``static``' keyword in C.
zh_cn: 与private类似，但该值在对象文件中显示为本地符号（在ELF的情况下为``STB_LOCAL``）。这对应于C中'``static``'关键字的概念。

source: Globals with "``available_externally``" linkage are never emitted into the object file corresponding to the LLVM module. From the linker's perspective, an ``available_externally`` global is equivalent to an external declaration. They exist to allow inlining and other optimizations to take place given knowledge of the definition of the global, which is known to be somewhere outside the module. Globals with ``available_externally`` linkage are allowed to be discarded at will, and allow inlining and other optimizations. This linkage type is only allowed on definitions, not declarations.
zh_cn: 具有\“``available_externally`` \”链接的全局变量永远不会发送到与LLVM模块对应的目标文件中。从链接器的角度来看，``available_externally``全局等同于外部声明。它们的存在允许在知道全局定义的情况下进行内联和其他优化，已知该定义位于模块之外的某个位置。具有``available_externally``链接的全局变量允许随意丢弃，并允许内联和其他优化。此链接类型仅允许定义，而不是声明。

source: Globals with "``linkonce``" linkage are merged with other globals of the same name when linkage occurs. This can be used to implement some forms of inline functions, templates, or other code which must be generated in each translation unit that uses it, but where the body may be overridden with a more definitive definition later. Unreferenced ``linkonce`` globals are allowed to be discarded. Note that ``linkonce`` linkage does not actually allow the optimizer to inline the body of this function into callers because it doesn't know if this definition of the function is the definitive definition within the program or whether it will be overridden by a stronger definition. To enable inlining and other optimizations, use "``linkonce_odr``" linkage.
zh_cn: 当链接发生时，具有\“``linkonce`` \”链接的全局变量与其他同名的全局变量合并。这可以用于实现某些形式的内联函数，模板或其他代码，这些代码必须在使用它的每个翻译单元中生成，但是稍后可以用更明确的定义覆盖正文。允许丢弃未引用的``linkonce``全局变量。请注意，``linkonce``链接实际上不允许优化器将此函数的主体内联到调用者中，因为它不知道函数的这个定义是否是程序中的确定定义，或者它是否会被a覆盖更强的定义。要启用内联和其他优化，请使用\“``linkonce_odr`` \”链接。

source: "``weak``" linkage has the same merging semantics as ``linkonce`` linkage, except that unreferenced globals with ``weak`` linkage may not be discarded. This is used for globals that are declared "weak" in C source code.
zh_cn: \```weak`` \“链接具有与``linkonce``链接相同的合并语义，除了没有丢弃带有``weak``链接的未引用的全局变量。这用于在C源代码中声明为“弱”的全局变量。

source: "``common``" linkage is most similar to "``weak``" linkage, but they are used for tentative definitions in C, such as "``int X;``" at global scope. Symbols with "``common``" linkage are merged in the same way as ``weak symbols``, and they may not be deleted if unreferenced. ``common`` symbols may not have an explicit section, must have a zero initializer, and may not be marked ':ref:`constant <globalvars>`'. Functions and aliases may not have common linkage.
zh_cn: \```common`` \“链接最类似于```weak`` \”链接，但它们用于C中的暂定定义，例如\“``int X;``\”at global范围。带有“`common`` \”链接的符号以与“弱符号”相同的方式合并，如果未引用则不能删除它们。 ``common``符号可能没有明确的部分，必须有一个零初始值，并且可能没有标记'：ref：`constant <globalvars>`'。函数和别名可能没有共同的链接。

source: "``appending``" linkage may only be applied to global variables of pointer to array type. When two global variables with appending linkage are linked together, the two global arrays are appended together. This is the LLVM, typesafe, equivalent of having the system linker append together "sections" with identical names when .o files are linked.
zh_cn: \```appending`` \“链接可能只适用于指向数组类型的指针的全局变量。当两个具有附加链接的全局变量链接在一起时，两个全局数组将附加在一起。这是LLVM，类型安全，相当于当.o文件链接时，系统链接器将“sections”与相同的名称附加在一起。

source: The semantics of this linkage follow the ELF object file model: the symbol is weak until linked, if not linked, the symbol becomes null instead of being an undefined reference.
zh_cn: 此链接的语义遵循ELF目标文件模型：符号在链接之前是弱的，如果没有链接，则符号变为空而不是未定义的引用。

source: Some languages allow differing globals to be merged, such as two functions with different semantics. Other languages, such as ``C++``, ensure that only equivalent globals are ever merged (the "one definition rule" --- "ODR"). Such languages can use the ``linkonce_odr`` and ``weak_odr`` linkage types to indicate that the global will only be merged with equivalent globals. These linkage types are otherwise the same as their non-``odr`` versions.
zh_cn: 有些语言允许合并不同的全局变量，例如具有不同语义的两个函数。其他语言，例如``C ++``，确保只合并等效的全局变量（“一个定义规则”---“ODR”）。这些语言可以使用``linkonce_odr``和``weak_odr``链接类型来指示全局只会与等效的全局变量合并。这些链接类型与其非``````版本相同。

source: If none of the above identifiers are used, the global is externally visible, meaning that it participates in linkage and can be used to resolve external symbol references.
zh_cn: 如果没有使用上述标识符，则全局在外部可见，这意味着它参与链接并可用于解析外部符号引用。

source: It is illegal for a function *declaration* to have any linkage type other than ``external`` or ``extern_weak``.
zh_cn: 函数*声明*除了``external``或``extern_weak``之外还有任何链接类型是非法的。

source: Calling Conventions
zh_cn: 调用约定

source: LLVM :ref:`functions <functionstructure>`, :ref:`calls <i_call>` and :ref:`invokes <i_invoke>` can all have an optional calling convention specified for the call. The calling convention of any pair of dynamic caller/callee must match, or the behavior of the program is undefined. The following calling conventions are supported by LLVM, and more may be added in the future:
zh_cn: LLVM：ref：`functions <functions structure>`，：ref：`calls <i_call>`和：ref：`invokes <i_invoke>`都可以为调用指定一个可选的调用约定。任何一对动态调用者/被调用者的调用约定必须匹配，否则程序的行为是未定义的。 LLVM支持以下调用约定，将来可能会添加更多调用约定：

source: "``ccc``" - The C calling convention
zh_cn: "``ccc``" - C调用约定(C calling convention)

source: This calling convention (the default if no other calling convention is specified) matches the target C calling conventions. This calling convention supports varargs function calls and tolerates some mismatch in the declared prototype and implemented declaration of the function (as does normal C).
zh_cn: 此调用约定（如果未指定其他调用约定，则为缺省值）与目标C调用约定匹配。这个调用约定支持varargs函数调用，并容忍声明的原型中的一些不匹配并实现函数的声明（正常C）。

source: "``fastcc``" - The fast calling convention
zh_cn: "``fastcc``" - 快速调用约定(Fast calling convention)

source: This calling convention attempts to make calls as fast as possible (e.g. by passing things in registers). This calling convention allows the target to use whatever tricks it wants to produce fast code for the target, without having to conform to an externally specified ABI (Application Binary Interface). `Tail calls can only be optimized when this, the GHC or the HiPE convention is used. <CodeGenerator.html#id80>`_ This calling convention does not support varargs and requires the prototype of all callees to exactly match the prototype of the function definition.
zh_cn: 此调用约定尝试尽可能快地进行调用（例如，通过寄存器中的事物）。此调用约定允许目标使用它想要为目标生成快速代码的任何技巧，而不必遵循外部指定的ABI（应用程序二进制接口）。 `尾调用只能在使用GHC或HiPE约定时进行优化。 <CodeGenerator.html＃id80>`_此调用约定不支持varargs，并要求所有callees的原型与函数定义的原型完全匹配。

source: "``coldcc``" - The cold calling convention
zh_cn: "``coldcc``" - 冷调用约定（Cold calling convention）

source: This calling convention attempts to make code in the caller as efficient as possible under the assumption that the call is not commonly executed. As such, these calls often preserve all registers so that the call does not break any live ranges in the caller side. This calling convention does not support varargs and requires the prototype of all callees to exactly match the prototype of the function definition. Furthermore the inliner doesn't consider such function calls for inlining.
zh_cn: 该调用约定试图在调用未被普遍执行的假设下使调用者中的代码尽可能高效。因此，这些调用通常会保留所有寄存器，以便调用不会破坏调用方的任何有效范围。此调用约定不支持varargs，并要求所有callees的原型与函数定义的原型完全匹配。此外，内联器不考虑内联的此类函数调用。

source: "``cc 10``" - GHC convention
zh_cn: "``cc 10``" - GHC编译器调用约定

source: This calling convention has been implemented specifically for use by the `Glasgow Haskell Compiler (GHC) <http://www.haskell.org/ghc>`_. It passes everything in registers, going to extremes to achieve this by disabling callee save registers. This calling convention should not be used lightly but only for specific situations such as an alternative to the *register pinning* performance technique often used when implementing functional programming languages. At the moment only X86 supports this convention and it has the following limitations:
zh_cn: 这个调用约定已经专门用于 `Glasgow Haskell编译器（GHC）<http://www.haskell.org/ghc>`_ 。它通过寄存器传递所有内容，通过禁用被调用者保存寄存器来达到极限。不应轻易使用此调用约定，但仅适用于特定情况，例如在实现函数式编程语言时经常使用的 *寄存器固定* 性能技术的替代方法。目前只有X86支持此约定，它具有以下限制：

source: On *X86-32* only supports up to 4 bit type parameters. No floating point types are supported.
zh_cn: 对于 *X86-32* 仅支持最多4bit类型参数。不支持任何浮点类型。

source: On *X86-64* only supports up to 10 bit type parameters and 6 floating point parameters.
zh_cn: 对于 * X86-64 * 仅支持最多10bit类型参数和6个浮点参数。

source: This calling convention supports `tail call optimization <CodeGenerator.html#id80>`_ but requires both the caller and callee are using it.
zh_cn: 这个调用约定支持 `尾调用优化 <CodeGenerator.html#id80>`_ 但是要求调用者和被调用者都使用它。

source: "``cc 11``" - The HiPE calling convention
zh_cn: "``cc 11``" - HiPE调用约定

source: This calling convention has been implemented specifically for use by the `High-Performance Erlang (HiPE) <http://www.it.uu.se/research/group/hipe/>`_ compiler, *the* native code compiler of the `Ericsson's Open Source Erlang/OTP system <http://www.erlang.org/download.shtml>`_. It uses more registers for argument passing than the ordinary C calling convention and defines no callee-saved registers. The calling convention properly supports `tail call optimization <CodeGenerator.html#id80>`_ but requires that both the caller and the callee use it. It uses a *register pinning* mechanism, similar to GHC's convention, for keeping frequently accessed runtime components pinned to specific hardware registers. At the moment only X86 supports this convention (both 32 and 64 bit).
zh_cn: 这个调用约定已经专门用于 `高性能Erlang（HiPE）<http://www.it.uu.se/research/group/hipe/>`_ 编译器，本机代码编译器 `Ericsson's Open Source Erlang/OTP system <http://www.erlang.org/download.shtml>`_ 。它使用了比普通C调用约定更多的寄存器来传递参数，并且没有定义被调用者保存的寄存器。调用约定正确支持`尾调用优化<CodeGenerator.html＃id80>`_但要求调用者和被调用者都使用它。它使用 *寄存器固定* 机制，类似于GHC的惯例，用于将经常访问的运行时组件固定到特定的硬件寄存器。目前只有X86支持这种约定（32位和64位）。

source: "``webkit_jscc``" - WebKit's JavaScript calling convention
zh_cn: \“``webkit_jscc`` \” - WebKit的JavaScript调用约定

source: This calling convention has been implemented for `WebKit FTL JIT <https://trac.webkit.org/wiki/FTLJIT>`_. It passes arguments on the stack right to left (as cdecl does), and returns a value in the platform's customary return register.
zh_cn: 这个调用约定已经实现了`WebKit FTL JIT <https://trac.webkit.org/wiki/FTLJIT>`_。它从右到左传递堆栈中的参数（如cdecl所做），并在平台的惯用返回寄存器中返回一个值。

source: "``anyregcc``" - Dynamic calling convention for code patching
zh_cn: \```anyregcc`` \“ - 代码修补的动态调用约定

source: This is a special convention that supports patching an arbitrary code sequence in place of a call site. This convention forces the call arguments into registers but allows them to be dynamically allocated. This can currently only be used with calls to llvm.experimental.patchpoint because only this intrinsic records the location of its arguments in a side table. See :doc:`StackMaps`.
zh_cn: 这是一个特殊的约定，它支持修补任意代码序列来代替调用站点。此约定将调用参数强制转换为寄存器，但允许它们动态分配。这当前只能用于调用llvm.experimental.patchpoint，因为只有这个内部函数在边表中记录其参数的位置。请参阅：doc：`StackMaps`。

source: "``preserve_mostcc``" - The `PreserveMost` calling convention
zh_cn: \```preserve_mostcc`` \“ - `PreserveMost`调用约定

source: This calling convention attempts to make the code in the caller as unintrusive as possible. This convention behaves identically to the `C` calling convention on how arguments and return values are passed, but it uses a different set of caller/callee-saved registers. This alleviates the burden of saving and recovering a large register set before and after the call in the caller. If the arguments are passed in callee-saved registers, then they will be preserved by the callee across the call. This doesn't apply for values returned in callee-saved registers.
zh_cn: 此调用约定尝试使调用者中的代码尽可能不引人注目。这个约定的行为与关于如何传递参数和返回值的`C`调用约定相同，但它使用一组不同的调用者/被调用者保存的寄存器。这减轻了在呼叫者呼叫之前和之后保存和恢复大寄存器组的负担。如果参数在被调用者保存的寄存器中传递，则调用者将在整个调用中保留它们。这不适用于被调用者保存的寄存器中返回的值。

source: On X86-64 the callee preserves all general purpose registers, except for R11. R11 can be used as a scratch register. Floating-point registers (XMMs/YMMs) are not preserved and need to be saved by the caller.
zh_cn: 在X86-64上，被调用者保留所有通用寄存器，R11除外。 R11可用作临时寄存器。浮点寄存器（XMM / YMM）不会被保留，需要由调用者保存。

source: The idea behind this convention is to support calls to runtime functions that have a hot path and a cold path. The hot path is usually a small piece of code that doesn't use many registers. The cold path might need to call out to another function and therefore only needs to preserve the caller-saved registers, which haven't already been saved by the caller. The `PreserveMost` calling convention is very similar to the `cold` calling convention in terms of caller/callee-saved registers, but they are used for different types of function calls. `coldcc` is for function calls that are rarely executed, whereas `preserve_mostcc` function calls are intended to be on the hot path and definitely executed a lot. Furthermore `preserve_mostcc` doesn't prevent the inliner from inlining the function call.
zh_cn: 此约定背后的想法是支持对具有热路径和冷路径的运行时函数的调用。热路径通常是一小段代码，不使用许多寄存器。冷路径可能需要调用另一个函数，因此只需要保留调用者保存的寄存器，这些寄存器尚未被调用者保存。在调用者/被调用者保存的寄存器方面，`PreserveMost`调用约定非常类似于`cold`调用约定，但它们用于不同类型的函数调用。 `coldcc`用于很少执行的函数调用，而`preserve_mostcc`函数调用则用于热路径并且肯定执行很多。此外，`preserve_mostcc`不会阻止内联器内联函数调用。

source: This calling convention will be used by a future version of the ObjectiveC runtime and should therefore still be considered experimental at this time. Although this convention was created to optimize certain runtime calls to the ObjectiveC runtime, it is not limited to this runtime and might be used by other runtimes in the future too. The current implementation only supports X86-64, but the intention is to support more architectures in the future.
zh_cn: 此调用约定将由ObjectiveC运行时的未来版本使用，因此此时仍应被视为实验。尽管创建此约定是为了优化对ObjectiveC运行时的某些运行时调用，但它不仅限于此运行时，并且将来也可能被其他运行时使用。当前的实现仅支持X86-64，但目的是在未来支持更多的体系结构。

source: "``preserve_allcc``" - The `PreserveAll` calling convention
zh_cn: \```preserve_allcc`` \“ - 'PreserveAll`调用约定
